Q配置软件,学习基本操作和基本概念
A比起AI动画,更像是全身IK,在专业化的同时损失了一定的通用性.或许后续版本会有补充.
Q单角色转手腕测试(全身IK控制性)
A效果不错,简单的手腕扭动就能自然的带动全身.
Q单角色复刻官方快速案例(简单侧跳示例)
A简单快速实现,案例可复现,涉及自动pose,和区域编辑功能
Q-技能动作(武器如何交互,是否有约束功能)

Q1角色自定义绑定(用新角色创建符合cascadeur的绑定结构,现在用的都是软件自带的)
A
Q1舞蹈动作
A
Q超快速动作
A
Q带抖动的动作
A

Q1四足动作
A
Q如何进行更细粒度的操作(重力,次级动画,软体等)
A
Q1多段动画合并和拆分动画
A

其他
Q测试是否有和其他dcc交互的能力
Q1两角色互动

导航
要控制 Viewport 的相机，您需要按住 Alt。

交互
左键选择 shift加选 ctrl 减选
当前轴为橙色
中键 按所选轴变换
qwe 对应 选择 移动 旋转
r 切换固定
尾巴 tail 模式 尽量用局部模式和局部尾巴模式 比较容易接近想要的效果

旋转注意 带有铰链的肢体,比如手臂和腿部,尽量只旋转x(屈曲轴)

打开任何示例场景，例如标准模型
Alt + LMB  - 旋转相机
Alt + 按住滚动按钮 - 移动相机
Alt + RMB / 滚动按钮 - 缩放相机

显示
鼠标点左上角
s切换查看模式和当前模式

查看
空格键切换四视图

视图
右上有小方块
红色- X 轴（侧视图）
绿色- Y 轴（顶视图）
蓝色- Z 轴（前视图）
提示：您可以通过按住 Ctrl + Alt 键并滑动鼠标来快速将相机捕捉到轴上！

视角
单击视图立方体旁边的锁定图标以禁用相机旋转。
再次按下可以旋转相机。


选择
为了使用对象，必须首先选择它们。这可以通过多种方式完成：

切换到点控制器模式
选择选择工具（Q）
单击点控制器以选择它们。突出显示的点将变为黄色。
双击一个点以选择该点及其所有子点。
LMB按住移动,框选(红框)
按住 Shift 键将新控制器添加到选择中或从组中排除选定的控制器。


右击脚趾点以围绕它旋转脚
右击脚跟点以围绕脚跟旋转脚。
右键单击空白区域以返回默认枢轴
厉害之处是,即使没选中的点,也能作为枢轴

~切换全局和局部坐标 坐标系


autoposing 自动摆姿势
蓝点是主动控制器,动画师定义状态
绿点师自动控制,状态由机器计算
动脚会影响全身,甚至发生方向改变,这时候可以通过身体正中的大点调节,也可以先定义好大点状态.
Shift+Z 切换控制点的蓝绿状态 切换时会重新按蓝绿计算pose

手臂
可用手部的位移和旋转来调节,当使用颈部大点配合旋转时,能够自动适应关节极限.也可以直接把枢轴按右键放在颈部大点上,官方介绍的这个做法,但是总感觉效果差点.

肘关节方向主要取决于手或脚的旋转,手动操作后保持方向.

利用autoposing时,控制器分类,按建议的操作顺序分布(括号内也一样)
脚位置和旋转(脚大点) 躯干方向(躯干中心大点)
躯干形态(颈部大点和髋部大点,单独和一起调节位置,单独旋转肩膀或者胯,一起旋转可以有整体旋转,带有少量的矫正旋转)
手位置和旋转(手大点)
Shift+Z切换手动和自动(切换控制点的蓝绿状态)
尽量保证只有以上大点有帧

加微小细节的时候,再用点模式添加关键帧(最好只修形)

[官方]使用 AutoPosing 的顺序
为了更方便地使用 AutoPosing，我们建议遵守特定的工作流程。
一个好的开始方法是为较大的控制器设置位置。通过旋转脚部或手部的所有点来微调手臂和腿部的位置。
根据需要激活新控制器(按需K帧,尽量少将自动绿点变为手动蓝点)。在创建动画的第一阶段使用 AutoPosing。这样，您可以轻松地为您需要的姿势创建草图。
如果您想为这些姿势添加更多细节，则可以切换到点控制器模式。(提供更自由的控制效果)
AutoPosing 旨在自动定位一些点。这意味着如果您尝试在您使用点控制器设置的现有姿势上使用 AutoPosing，它会改变这个姿势。
多个角色时,可以只选择其中一个开启autoposing.


轨迹
1最高层级显示轨迹
2显示全部轨迹
3按边的形状显示轨迹
4边形状和轨迹
(锁头图标可以锁定控制器的选择,钥匙图标可以切换按关键帧显示轨迹.右边第三个工具,Set trajectory Interval (快捷键"\"),可以锁定轨迹范围为当前选中的帧)
Shift+右键选择物体,可以切换控制器是否包含到锁定的轨迹组
(真正使用的时候,直接Shift+右键显示轨迹即可.特殊需要的情况再单独使用选中才显示的模式)

旋转轨迹 在secen settings里有设置 可选参考轴和显示方式.
编辑轨迹时,可以通过修改末端点改变旋转(但有尾巴绑定的中间节点不行)
https://cascadeur.com/help/tools/animation_tools/rotation_trajectories

重影
钥匙图标仅显示关键帧

插值
某一段中间帧的自动插值方式,通过选择这段时间中的任意帧,设置插值方式即可
插值类型
粉色 插值不一

切换IKFK一样只要选择中间帧即可,但是最好在轨道中找到对应对象单独编辑.

轨道
一个对象只能在一个轨道,一条轨道相当于Bip的一个肢体组,只不过这里可以自定义.
轨道可单独创建,管理显示和锁定,右键点击重命名,双击选中内容物
轨道可以合并

快速选择组
在控制点模式下,选中物体按Ctrl+1-9设置组,一共可以有1-9个组
其实在autoposing模式下,也可以这样设置选择组

+-号 可以添加和移除中间帧

动画制作流程
设计和参考
设置关键帧,其实每一帧都是关键帧,哪有不关键的帧呢.但是同样是帧,也有制作的时候也有轻重缓急之分,有一些是不做不行必选项,有一些则是可选的.必选的这些,我们就当作是关键帧,可选的这些,我们叫次要帧.(这里不要直接按2d作画的原画和中割去理解,3D动画中的关键帧和次要帧都是为了规划空间运动而存在的.)
	[关键帧]
	1构成关键帧(整个动画最精简的必要帧,简称结构帧)
	2运动分解帧(变化的开始和结束,简称分解帧)
	[次要帧]
	1形态优化帧(手动修复过渡,轨迹的帧,能不加就不加,作为优化动画的最后手段)
	2额外润色帧(包括次级动画在内,添加额外细节的帧)
	[优化方法]
	通过调节帧与帧之间的距离来修改时机
	对现有帧进行少量修改
	调节FKIK过渡类型,调节贝塞尔,平滑,线性,阶跃等各式插值方式
	[识别关键帧]
	看一段跳舞的时候,不会在意衣服的飘动,肌肉的震颤,只会注意脚踩到了哪,手指向了哪,躯干向哪个方向弯曲--这些就是构成关键帧.
	在试着模仿舞蹈的时候,能帮助我们学会一段动作的pose,就是运动分解帧.

