权力的来源
责任是权力的根本来源
(权力因责任自然而生,自带淡化属性.)


权力的范围
权力有一定范围(因为责任也有一定范围),国家,社会,特定事件等
权力需要在特定环境,特殊情况下才有意义,离开责任范围,权力就会淡化,甚至消失,比如美国总统在阿富汗的菜市场没有任何特殊权力,这也和责任需要有关.
某些权力是依赖于主权力赋予的衍生权力,比如公司的职能划分,部队的官兵级别


权力的条件
相对


权力的异常
带有权力时,应当承担对应责任,这是正常情况
带有权力时,有可能用一些方法或手段保持现有权力,但不承担相应责任,这是异常情况


权力的获得
按自然->不自然的排序
认同
承诺
选举
沿袭
任位
垄断
收买
威胁
暴力


权力的保持(这些方法也可以理解为权威)
保持权力的根本目的,是为了更好的履行责任(虽然下列方法可能存在被滥用的情况,但滥用是错误的,是异常的,是不该出现的.不可以为了不应该出现的情况限制下列方法)
(保持权力的核心方法,是保持相对优势.以下几点并不一定单独出现,也并不一定会出现,可能各个方法相互依赖,可能也与权力的来源相辅相成)
理论,君权神授等
制度和体系,职位等
资源条件
权力惯性,包括权力的继承和传递等,职位可保持权力惯性,奖惩可以巩固权力惯性
德行
智慧
能力,比如武功高强等特殊优势
经验
信息差
舆论
契约
暴力
欲望,性或其他追求


权力与公平
在不动摇社会稳定的前提下,我们要坚持追求更多的公平.但人类社会不可能绝对公平,大多数情况我们只能达到相对的微妙平衡.
举例:被害人与犯罪者与执法者不可能公平
执法者的权力绝对要比被害人和犯罪者大,才能保护相对平衡.
举例:对于同一个销售员,不同购买者之间不可能公平
能力较强的购买者,会有更大的概率降低自身成本.
需要注意的是,社会上的普遍权力都来自扮演的角色,当事件环境发生改变时,角色和权力会突然发生极端改变.


权力与牺牲


公权与私权


以权谋私
(以权谋私,通常只可能发生在行使公权履行公共责任时.)
以权谋私的行为,必须要发生在已经完整且优秀的履行责任之后.
以权谋私的行为,必须要符合公共道德.
以权谋私的行为,必须要发生在可接受的范围之内.
以权谋私的行为,必须要考虑各个相关联的组成部分.
任何一项条件不符合,都不能进行以权谋私
大多数的以权谋私都过于贪婪,不满足以上条件
(一个普遍能够接受的以权谋私的行为:
 预算两千万的工程,在权力者的大力协调下,花了一千五百万就完成任务,并且任务的完成质量远超预期.
 权力者使用富余的五百万预算中的一百万,作为红包分发给项目中付出了幸苦的所有参与者,并将其余三百九十九万设立为该工程的专项基金,供后续维护和升级使用,自己贪污了一万块,吃了一顿从没吃过的精致大餐)
(一个勉强能够接受的以权谋私的行为:
 比如预算两千万的工程,在权力者的大力协调下,花了一千五百万就完成任务,并且任务的完成质量远超预期.
 权力者使用富余的五百万预算中的一百万,作为红包分发给项目中付出了幸苦的所有参与者,并将其余三百万设立为该工程的专项基金,供后续维护和升级使用,自己贪污了一百万)
(一个不太能够接受的以权谋私的行为:
 预算两千万的工程,在权力者的大力协调下,花了一千五百万就完成任务,但任务完成质量刚刚符合验收水平.
 权力者使用富余的五百万预算中的一百万,作为红包分发给项目中付出了幸苦的所有参与者,并将其余三百九十九万设立为该工程的专项基金,供后续维护和升级使用,自己贪污了一万块)
(一个不能够接受的以权谋私的行为:
 预算两千万的工程,在权力者的大力协调下,花了一千五百万就完成任务,但任务完成质量刚刚符合验收水平.
 权力者使用富余的五百万预算中的一百万,作为红包分发给项目中付出了幸苦的所有参与者,并将其余三百万设立为该工程的专项基金,供后续维护和升级使用,自己贪污了一百万)
(其他更不可接受的以权谋私的行为,可能远超想象,难以一一举例,但都远超底线,绝对无法被接受.需要警惕的是,大多数的以权谋私,可能都在底线之下)


破坏现有权力的方法
(破坏现有权力体制,几乎都是没有意义的,因为对于生存、生产和生活,正确或完美并不重要,社会环境的稳定才是一切的根本.)
破坏现有权力,主要破环现有权力的保持,有权位暴力替换,动摇责任履行能力的可靠性,封锁阻断履行责任的通道和途径,变更权力和责任范围等方法.(权力因责任自然而生,自带淡化属性.)
 攻击现行体系和制度的漏洞,并提出经过验证的更好的新体系和制度
 (注意,没有完美的体系和制度,如果不提供更好的新体系和制度,或者提供了看似更好,但未加验证的新体系和制度,是无法动摇现行体系和制度的,这种情况一般只发生在别有用心者试图破坏社会稳定时.)
 联系更强的权力或更广泛的权力动摇现有权力地位
 使用绝对暴力破坏现有权力地位
 攻击权力者的短处,可能是自身缺陷,错误言论,错误决定,黑历史,连带问题,违法犯罪事实等(注意,即使攻击的方向并不是事实,只要影响范围够大,也会起到动摇权力的作用)
 打破权力惯性,质疑权力可靠性(履行责任的能力)
 阻断权力履行责任的通道(架空)


权力的疑点
地主家与下人之间显示出的权力关系