勇者游戏
类似 明日方舟 + 自走棋 但 每个棋子有类似ACT游戏的丰富的动作元素 互相攻击时甚至会触发闪避,防御反击等效果及动作,一对多时也会想办法克服问题. 添加刷副本等冒险元素.全员整备阶段,探索阶段,战斗阶段等. 队员类型分为 刺客 近战 远程 法师(按等级解锁复杂魔法) 星级高的队员在产生突出贡献时会触发高光时刻.(承受高额伤害,拯救队友,高额伤害,高品质团控,高强度治疗,击杀对方高额伤害人员,击杀对方高额承伤人员,等等等等,可以按稀有度再次分类,以设置高光时刻频率5-0) 每个队员最多再带领4名侍卫. 可以考虑纯写实二次元的干脆利落(重伤必死,战斗节奏快,不容队员有失误的紧迫感,但要让AI真正能想玩家所想,成本极高,且整体操作要慢一些精致一些.动作也要更精致一些,成本极高,但是玩着绝对爽(其实就是看着爽)),或者云顶之弈式(掉血放技能模式,战斗需要长时间等待,感官差些,但成本极低,整体游戏体验节奏较紧凑,操作不会太精致,动作一般化即可). 


露营游戏《Yurucamp△》（摇曳露营)
很多中国的旅游景点,大家要多多出去看看祖国的大好河山啊
游戏里有丰富的动作和互动设计.
请注意环保啊,不环保会被惩罚的(景区分不变,账号要做一次不可跳过的公益苦工才能继续旅游).做出了好的环保行为,会给景区加分.


庄园游戏