---
layout: post
title: 我的动画之道
date: 2020-12-12 19:44:14.00 +08:00
categories: 杂谈
tags: 杂谈
comments: false
---

文章内容

**前言**

一件事情做久了,总会有些感悟,而不记下来的话,总觉得有些浪费.从初中开始在演算本上画火柴人对打,到现在用3d软件做计算机动画,断断续续也做了很多年了,对于动画这件事,多多少少有一些自己的见解.

**动画基本概念**

所谓动画,不过就是大量连贯的静态画面在眼前逐一快速闪过.由于闪的太快,快到每秒都要闪过好几个甚至好几十个画面,所以观看者感觉这些画面的内容正在运动.一组动画中的每一单幅画面,一般叫做**帧**.

[动画演示图:基本的走路(或蹦跳走),展示序列帧,然后序列帧合到一起,动画播放.满帧.

四格演示图,这是动画[CG电影特效],这是动画[动画电影],这是动画[手绘动画和视频的手绘特效],这也是动画[电磁炉的待机画面]]

不论是漫游动画,角色动画还是自然和特效动画,一组动画帧之所以能够体现出动态效果,离不开每一帧的画面中对空间和时间的表达.

当空间与时间产生变改变时,一段动画的运动速度就会发生变化.这些有规律或者故意无规律的运动速度变化,会让动画元素的运动速度产生有趣的对比,这种对比在动画中被作为**节奏**.节奏在一定程度上决定了动画是否生动.

[动图演示:同一段动画的不同的节奏效果.]

这就像基本的速度数学: 路程÷时间=速度,一段动画的速度表达就由**空间间距(spacing)**和**时间间隔(timing)**决定.

控制速度的变化就能成功的控制动画节奏,所以空间间距和时间间隔这两个必须的变量,成了动画师控制动画节奏的两大法宝.

在角色动画里,由于动画元素的组成比较复杂,而且相对来说比较拟人,空间的表达会以**姿势(Pose)**来描述和体现.

[动图演示,带有特效的角色动画,以及其中的每一帧]

**标尺**

标尺是空间和时间分析工具.其实我们在讨论动画的时候,大多数情况都是在讨论标尺.

标尺和运动轨迹很像,但是轨迹更侧重对路径形状的显现,标尺则更侧重于对动画节奏的可视化展示.而与运动轨迹最大的区别,是标尺有不同的抽象级别.

小球弹跳的"咚-----咚----咚---咚--咚-咚-咚咚咚...."可以有一条标尺,小球弹跳的"咚"与"咚"之间还可以有另外一条更细致的标尺.

[配图,小球弹跳和标尺,小球弹跳的咚咚之间的标尺]



**动画流程**

设计 规划 制作  --  大体设计 局部规划 详细制作

三个步骤互相之间没有清晰的边界



**拍摄和分析参考**



**动画如何精彩**

起初我在做角色动画设计的时候,特别排斥花哨的动作设计,觉得简单的真实的才是最好的.

但事实是,朴实无华的关键帧动画不比动作捕捉的半自动动画有什么优势,也没有什么特别的吸引力.所以很长一段时间里,我都在质疑我的兴趣所在,成品效果带来的成就感也很难鼓励我继续走下去.我想做的东西,和正在做的东西并不一样,让我非常困惑.

艺术修为的欠缺,也让我一直受限于自己的固有思想而无法提升.

有一段时间,我看了不少资深动画师和新手动画师的作品,有些新手动画师虽然问题百出,但是动画的设计精彩有趣,真的让我无比嫉妒.看再多优秀和不优秀的精彩作品,想找到设计出这些精彩动画的原因和规律.也只是能总结出他们的设计都是因"意料之外,情理之中"而精彩.可对于这批作者们是经过怎么样的思考产生思想和思路的,还是完全不懂.

直到有一天,无意间看到了一期香港动作电影专访的剪辑,李连杰在视频中提到袁和平的时候这样说道:

""

""

[最好可以嵌入视频]

一瞬间,我突然好像明白了.

一些好的动画之所以精彩,是因为这些动画正是实现了人人做过的梦啊.







