[地点]
??
[人员]
自己
[设备]
电脑整机,鼠标键盘
stablediffusion,小工具,vscode
摄像头,麦克风,直播软件(屏幕,摄像头共享)
[准备]
一组预定义好的自定义词库

[讲解]
给大家分享一个简单朴素的小工具,方便大家定义自己的AI绘画词库.但是这个小工具也不仅限于此,只要和组词造句有关的事情,它都能起到帮助作用.而这个工具的灵感,也是来自于自己以前设计的一个训练想象力的小程序,就是那种谁在什么时候干什么,然后发生了什么,最后怎么怎么样了.把主语,谓语,宾语,或者角色,事件,名词,动词,随机事件按一定结构组合起来,形成一段文字描述的小剧情的工具.
现在这个词库小工具主要用作描述词词组的组合,以及自定义词组的重复利用.
这个小工具的核心分为"界面"和"数据"两个部分,他的界面是使用python里面一个叫pyside6的模块写的,主要用于可视化描述词词条数据,以及提供一些简单的功能.目前的两组基础词条数据是从网上爬的,质量可能没有人工维护的好,建议大家还是自己组建专用的词条数据库.
词条数据使用json格式单独储存和修改(json:这森,"这森衣服真好看"的"这森",json衣服真好看,json),json格式是文本文件,用记事本就能打开和修改,大家只要在创建数据的时候遵照一点格式,就能自己维护一套专有的数据库了.这个格式也不难,比如写作文的时候,每个自然段前面要空两个格,还有描述某个人说话需要用冒号标记,再拿引号把这个人说的话括起来.就和这些规则差不多.具体的格式我们后面再简单介绍一下.
[讲解]
首先,我们先把界面和数据这两部分,分别了解一下.
工具界面布局主要分为左右两块,左面一组区域:里面一条条的选项卡,和排列放置的按钮,是用来展示描述词库的,选项卡的标题和按钮上的名称,展示了json文件中的内容,并且提供可以选中的按钮,选中的词会按一定规则传递到右侧的显示框中.
有些自定义的描述词可能会特别特别长,全部显示在按钮上可能不符合普遍需求.我这里把它做了截断处理,短的字符还是正常显示,但是遇到较长的字符组合,比如xxxxxxxxxxxxxxxxxx有30多个字符,显示出来可能就是xxxxxx...这样的.不过这样的截断效果也会影响我们查看实际内容的体验,所以这里对所有按钮都加了一个气泡提示,只要鼠标在上面停一下,就能看到完整的描述内容,然后再根据需要进行选择.兼顾了较短的按钮和完整的显示.
这个气泡提示不光显示内容,为了方便组词,还加了一个语法提示.这个语法提示和我们的描述词顺序相关,也和预览页面的文字背景色相关,至于如何定义语法提示内容,我们在下部分创建json数据的部分说明.
[讲解]
现在最新一版对选项卡加了一点优化,之前的版本不方便查看哪些分类有选上的词.每次选择完描述词后,如果切换了选项卡,之前的选择就像被藏起来了一样,再想找到之前点过的词非常困难.新版本添加了一个统计效果,我们能在选项卡上看到每个分类选中了多少描述词,想去掉,过者想找到之前的描述词,可以按这个计数去查找.
[讲解]
右边分为描述词显示框和功能按钮.描述词显示栏用来预览已经选择的描述词,功能按钮上绑定了一些简单的功能.



[讲解]
之前的0.12版本,数据分类是写死的,只能在文本和emoji的json文件的基础上改,修改难度大,而且加的词太多了之后越改越卡,有些词的分类其实也不适合按文本分类那样拆的太细.
现在这个版本把数据完全独立了出来,每次启动的时候,界面程序会读取目录下的json文件,每个json文件都可以作为一个主选项卡添加.
[演示]
新建一个json文

新版删除了预设功能,因为预设功能实在简陋,而且json的数据完全可以取代预设功能,并且玩法更多,功能更强大.
比如有些时候,SD的模型需要配套的关键词,就可以把这些关键词按照模型单独分成一个json文件.

[演示]
[演示]利用简单的Emoji作为描述,在SD中文生图