什么样的人适合购买这个工具?

如果是独立的个人使用,当有大量需要修改的文件时,你可以一边聊天,一遍喝茶,所有问题全自动解决,只需要等待完成后,工具提示你"处理完成"!

如果是没有程序员工的工作团队,或者没有会制作max程序的员工,相当于购买了一个廉价的劳动力,能处理任何问题,而且不会出错,没有怨言,不会要求涨工资.

如果你是技术员工,有了她,你无需再为每个小问题编写一套工具,简单设置几下,一个工具就可以快速投入使用了.极大降低开发新工具的成本.

对于任何人,消除你的压力,节省你的时间,解放你的双手,维持你的精力!!

一个简单,稳定,功能强大,可扩展的自动化工具,并且几分钟即可完全掌握!
可视化的进度条,优雅的界面动态提示,全自动静默处理,完美容错,一次性处理大量繁琐工作!
可以保存定义好的功能,导出配置文件,方便反复使用,无需反复配置!
批量替换模型,批量替换蒙皮,批量设置材质,批量导入导出,批量导入导出动画,批量渲染......无所不能!
超强兼容,完美支持3dsmax9以上所有版本
无需编程,任何人都可以把工作自动化!
如果你发现她有什么做不到,告诉我,我负责教会她新知识.


提供定制配置文件的服务,按功能复杂度,15元起定制.

