---
layout: post
title: 提升室内居住体验的细节
date: 2020-10-09 10:30:40.00 +08:00
categories: 杂谈
tags: 杂谈
comments: false
---

一些留给自己以后参考的记录,都是看过或体验过的坑.

# 选址

- **尽量不要选高层**
- **如果选了高层,不要选电梯必须刷卡的物业.**

# 装修

- **住的不是房子,是装修.**房子只要质量没问题,可以省点,装修一定要在预算范围内好好做.
- **地面不要有任何突起**.有些人喜欢在浴室做挡水条(绊脚,还影响地面干燥,角落里还要额外清理),可以把它换成有可拆卸的遮挡的浅浅的漏水渠(`有遮挡`防止陷脚,`可拆卸`为了方便清洗,`浅浅的`为了避免手机或其他小物品掉进缝里拿不出来的尴尬.)
- **大窗帘选择稍微轻一点的**.实在想要厚一些的感觉,可以用双层,这样清洗的时候会十分省力舒畅.
- **门把一定别选球形的,**平常开启不方便,手里有点东西或者不想弄脏门把时根本打不开,遇到火灾门把发烫的时候还要完整抓握才能开门.水平的门把就很不错,用胳膊肘就可以开门.
- **窗户能扩一些就扩一些**.左右各差5cm就是10cm,窗户看起来大了一圈.
- 窗子选可以变换角度的
- **个人觉得落地的窗户没有安全感**.下面至少要有个有些高度的小窗台.
- **家具的底下要贴地不要留空.**留空会带来很多麻烦.想放东西单独留个箱柜啥的.
- **搞个飘窗出来,室内体验提升一个级别.**且飘窗的两侧还可以搞成书柜或者小的置物柜.
- **厕所马桶和洗漱台分开布置.**.这样上厕所不干扰家里别人洗漱.或者多一个小洗漱台放在马桶间,避免冲突.

# 电器


- **电器要选能耗比高的**.越用越舒心.(只对比一个没什么区别,但是电器越多,差距越大,而且这不是钱的事,省电的电器用起来心里的感觉就是不一样.)

- **热水器选好一点的电热水器**,容量大概够洗1.5次澡即可(这个大小正好可以兼顾其他水口的热水需求,又不会消耗额外的加热和保温能耗,能洗几次澡和水箱温度以及是否可以边洗边加热有关,实际情况要看条件和需求),尽量不考虑太阳能热水器.(除非能解决下面的问题.)

  太阳能热水器其实挺浪费:太阳能热水器的外管道很长,要么通电进行管道保温,要么每次都要放光管道里的凉水才能出热.这个热损是相当大的.

  由于管道长,在不开管道保温时,太阳能的混合控温不稳定.

  连续下两天雨,存的热水就只够家里的几口人中的一个人洗一次澡了.还是得打开加热.(费时费力).

  太阳能热水器可能出问题的地方比较多,而且维护价格会比普通热水器稍高一些.

  (说了这么多,其实就是电热水器更省心一些.毕竟自己家里要的更多是方便和舒心.)

- **冰箱不用太大,但要够好**.容量够储备3-4人的日常饮食即可,太多了容易堆积浪费,但空间比要大,且每种尺寸都有一块,液晶显示什么的没啥用,这个技术本身也不值钱.空间比大,可以更清晰的看清储备,避免放进去就忘了.

# 办公


- **电脑能不选笔记本就不选.**(除非你必须随时随地办公.)同样的价钱能配出更高性能的台式,而笔记本受制于电压,即使同型号的硬件,也只能发挥出七折的性能.实在要考虑空间和便携,就去配个ITX.除了没有电池,必须插电源,体积和重量也就相当于三个笔记本电脑.(但同样性能,价格是笔记本的一半,维护和升级也更容易.)
- **椅子要选有靠背和扶手的,椅面向后倾的,不软不硬的,固定脚的.**==教训!==椅子没有扶手会导致`上肢不适`,没有靠背会让`脊柱很累`,椅面非后倾会`坐着难受`,太软会热且`伤腰`,太硬会硌且`伤骨肉`.如果是滑轮的椅子,会很`伤腰`,加大腰椎病的患病概率,且会加重已有的腰椎问题,尽量买固定脚的.(最后一条没有科学依据,完全是自己长时间体验后的经验总结)
- **桌子桌面不要太高,深度尽量大一点.**长时间伏案,过高的桌面会导致手部和腕部不适.和椅子扶手高度差不多是最好的.桌子的深度大一点,可以有效保护视力,也会让两臂更加舒适.
