---
layout: post
title: 给后来的人
date: 2020-12-01 19:12:06.00 +08:00
categories: 未分类
tags: 经验
comments: false
---

有很多事情啊,经历了才能明白,知道了才会懂得.已经快过去半生,想着自己留不下什么东西,起码吃过的亏,攒下的一些没用但确实能提升人生体验的

## 谈房子

说是谈房子,看着好像是要说个很深刻的东西.但我实际只是像说一说,如果有机会的话,如何让自己有一个住着舒适舒心的房子.

### 谈选房



### 谈装修

一个房子,至少对于我来说,是要住上半辈子.房屋的选择和装修,决定了未来几十年的居住体验.家里现在居住的房子,居住体验受到了当初低预算轻设计的草率装修极大影响.想着自己以后也有可能买上一间房子,所以有机会就记下一些注意到的装修小细节,以免以后重蹈覆辙.如果自己没机会买房子了,能给提提建议,帮助大家提升一点日后的居住体验,也是不亏的.

#### 采暖

我老家在中国东北,冬天比较冷,室内都会有供暖设施,由供暖机构提供供暖服务.现在大家都普遍采用地热供暖.

我家后来换的房子采取了地暖供暖,按理说这种供暖方式会有更好的体验,但到了冬天,我家一直不暖和,找了多种原因都没能解决问题,加上各家邻居也都是如此,所以也只能抱怨一下供暖不给力.

但是后来一次,无意间发现了地暖的铺设也是有讲究的.因为地暖是水暖,也就是热水入户供暖,所以热水的水量直接决定了室内的温度.一杯热水肯定不如一桶热水来的暖和.

回想起来,我家临到冬季,只是供暖初期室内暖和,而到中后期,室外温度变低后,家里就开始一直不能暖和.想必就是这个地热密度的问题了.

后来查了查,地热供暖还真的有些值得住户在意的知识点:

十分推荐看一下这个《地面辐射供暖技术规程》（GBJ142—2004）包含很多我没提到的,对于施工很重要的知识点.请自己百度

还有这个[地暖施工细节篇](https://zhuanlan.zhihu.com/p/80109578),讲的很好.如果链接失效请自己百度

概括起来主要是三点:

1. 谨慎选择和是的地板
1. 合理规划地热设计
1. 严格施工

#### 防水

##### 卫生间挡水条

可以参阅[卫生间干湿分离，挡水条一定要装吗？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33307698)如果链接失效请自己百度

我个人非常讨厌挡水条,这玩意会让整个卫生间的使用体验直线下降.绊脚,难清理,影响排水,丑

建议安装个防溅玻璃即可,或者使用嵌入式地漏

##### 止水坎

止水坎常用于卫生间,厨房,阳台的墙面根部.非常有用,务必要在装修中加入设计.

这个文章讲的很好,配图也清晰[「裝修防水措施」：怎能不了解「止水坎」的作用呢？建議收藏](https://kknews.cc/zh-hk/home/b8kx6om.html).如果链接失效请自己百度

## 谈学习

学习,真的不只是上学那么简单,更不只是背书那么枯燥.学习是一件需要耐心的很麻烦的事儿,但学习真的特别特别有意思!

学习-练习-思考总是相伴的

学习数学的,总需要做题来应用自己的知识,思考问题的内在关联.

学习语文的,也总需要大量阅读,背诵和默写,自己组织掌握的语素来营词造句.

每个人的欲求不同,需要学习/想学习的内容也不同.

比如有的人喜欢跳舞,那她一定要花更多的时间练习身体,学习动作,培养节奏,感受不同的舞蹈风格.有的人喜欢格斗,那就要经常练习体能,反应能力,灵活性和距离感,熟悉不同的格斗技能,有的人喜欢游戏开发,那必然要大量的思考逻辑,学习计算机图形学,钻研游戏设计

虽然大家应该学习的东西可能都不太一样,但是一些基础知识是必不可少的,这可能也是我国推行九年义务教育的一个基本原因.基础知识是全世界范围内的基本配置,为了自己能融进普通人的圈子,务必要学好基础知识,如果你讨厌自己的老师,又没办法改变,就想办法自己掌握对应的课程.

## 谈个人卫生



## 谈人际关系

